Okay, vậy là cầu thủ của chúng ta trông rất tuyệt.
Nên tôi nghĩ đã đến lúc chuyển tới cây và thảo mộc.
Quá trình này cũng sẽ khá tương tự như trở ngại xe của chúng tôi từ trò chơi trước của chúng tôi.
Vì vậy chúng ta có thể lấy kiến thức đó và thực hiện nó ở đây.
Và đó là tất cả những gì lập trình là về, sử dụng những gì bạn đã học và áp dụng nó trong các kịch bản khác nhau
để giải quyết những vấn đề khác nhau.
Điều đầu tiên, hãy nhấp vào cái nút này để chúng ta có thể thấy lại thanh gỗ của chúng ta.
Bây giờ chúng ta có thể tiếp tục xây dựng tất cả mã số này từ đầu.
Nhưng tôi muốn cho các bạn xem một thứ hay ho.
Nếu bạn nhìn xuống đáy màn hình, bạn sẽ thấy có một cái nút ghi là ba lô.
Và nếu bạn ấn vào nó, bạn sẽ thấy nó mở cửa sổ ở phía dưới.
Và về cơ bản, đây là nơi mà bạn có thể lưu trữ các kịch bản và tái sử dụng chúng ở những nơi khác.
Bởi vì có nhớ lúc nãy tôi đã nói làm thế nào để tạo ra mã tái sử dụng lại là quan trọng?
Ở đây bạn sẽ thấy tại sao.
Vì vậy, nếu chúng tôi di chuyển trở lại với cuộc đua giao thông của chúng tôi một lần nữa và sau đó cho xe của chúng tôi zer, những gì chúng tôi có thể làm là mở
lên ba lô của chúng tôi và nhìn vào kịch bản ở đây mà kiểm soát ô tô nhân bản, làm cho chúng lướt qua
phần dưới màn hình.
Điều chúng ta có thể làm là kéo kịch bản vào ba lô của chúng ta, và chúng ta cũng cần kịch bản
tạo ra nhân bản, chúng ta cũng có thể tóm được nó.
Nhưng trước khi làm thế, trước tiên loại bỏ khối này khỏi biểu hiện trọng lượng, sau đó kéo nó vào.
Bây giờ chúng ta có thể đặt khối này lại.
Bằng cách này chúng ta không có tất cả các mã mà chúng ta không cần trong ba lô.
Giờ thì quay lại với trò chơi trượt tuyết của chúng tôi, anh có thể chỉ cần đóng lại và mở lại ba lô để làm tươi mát nó.
Và nó đây.
Bây giờ tất cả những gì chúng ta cần làm là kéo nó vào và chúng ta có thể làm tương tự cho kịch bản.
Và đây.
Bạn sẽ thấy ở đây nó mang lại những biến số, đó là sự vận động và tốc độ.
Và bạn có thể thực sự giữ điều đó như chúng tôi sẽ sử dụng chúng trong trò chơi này.
Và trước khi chúng ta chỉnh sửa kịch bản, hãy chiếu sáng vào một hệ thống lập trình quan trọng khác.
Vâng, tôi biết nó nghe như một từ lớn, nhưng nó là một từ quan trọng.
Vì vậy, hãy cố gắng hiểu điều này có nghĩa gì với một hình ảnh thế giới thực.
Hãy tưởng tượng trò chơi của bạn là một thành phố lớn, nhộn nhịp, đông đúc.
Bây giờ, trong một thành phố, bạn sẽ không chỉ làm rối tung nhà cửa, văn phòng, công nghiệp và công viên
Tất cả trong một không gian, được không?
Thay vào đó, bạn sẽ phân loại chúng thành các khu vực hoặc gian ngăn.
Bạn sẽ có khu dân cư và khu công nghiệp, khu vực kinh doanh và công viên, vân vân...
Đây là bản chất của sự phân chia và mã hóa.
Bằng cách phân đoạn mã của chúng tôi thành các phần hoặc ngăn riêng biệt, mỗi dành riêng cho một chức năng cụ thể
hoặc nhiệm vụ.
Và bằng cách này, chúng ta đạt được hai lợi ích lớn.
Đầu tiên, mật mã của chúng tôi trở nên được tổ chức và kiểm soát, cũng như các viên chức thành phố chỉ cần
để xem xét và quản lý một khu vực cụ thể cho bất kỳ thay đổi, các nhà phát triển có thể tập trung vào từng ngăn riêng biệt
không bị áp đảo bởi toàn bộ mã lệnh.
Thứ hai, cách tiếp cận này giúp tạo ra mật mã tái sử dụng.
Bây giờ, khi các phần mã được phân loại hiệu quả, chúng thường được lấy và đặt
trong một dự án khác.
Nhưng có thể chỉ là một vài điều chỉnh tối thiểu.
Cũng giống như chúng ta tái sử dụng mã chặn trong trò chơi đua xe.
Và ở điểm này, tôi muốn cho các bạn thấy làm thế nào chúng tôi có thể làm tương tự cho trò chơi đua xe cộ của chúng tôi để cung cấp cho nó
nâng cấp nhanh.
Vì vậy, nếu chúng tôi đi đến nhân vật chính của chúng tôi, mở ba lô của chúng tôi và sau đó kéo kịch bản này vào nó, chúng tôi
Sau đó có thể quay trở lại với trò chơi đua xe giao thông của chúng tôi, làm mới chiếc ba lô, và sau đó kéo kịch bản này vào
Chiếc xe chính của chúng tôi.
Và sau đó chúng tôi có thể loại bỏ tất cả các thay đổi X khối từ các kịch bản như vậy.
Bây giờ nó sẽ thay đổi X theo hướng di chuyển của chúng tôi, giống như với trò trượt tuyết của chúng tôi và đánh vào trò chơi.
Có vẻ hiệu quả đấy.
Vấn đề duy nhất là hướng xe hơi của chúng ta có vẻ hơi lạ.
Vì vậy, để sửa chữa nó, chúng tôi cũng có thể chèn các biến hướng chuyển động vào hướng điểm của chúng tôi.
Vì vậy, cách này xe của chúng tôi phải đối mặt với cách nó đang quay.
Vì vậy, click một lần nữa.
Tốt hơn nhiều rồi.
Và nó thêm một yếu tố hoàn toàn mới vào trò chơi của chúng tôi.
Và nó rất nhanh.
Đó là sức mạnh của mã tái sử dụng và phân chia.
Nhưng với tất cả những gì đã nói, hãy quay trở lại với trò trượt tuyết của chúng tôi và cũng cho cây keo của chúng tôi.
Vì vậy, bây giờ tất cả những gì chúng tôi cần làm là chỉnh sửa các kịch bản một chút vì vậy nó làm việc tốt hơn cho trò chơi này, giống như chúng tôi đã làm
với trò chơi giao thông.
Vì vậy, chúng ta có thể thay đổi trang phục để chọn giữa 1 và 11 và đó là số lượng trang phục chúng ta có.
Sau đó chúng tôi có thể loại bỏ tất cả những điều này vì chúng tôi không còn đường để lo lắng về, nhưng chúng tôi có thể chỉ cần đặt trong một lượt chọn
ngẫu nhiên cho đầu vào X của chúng tôi và có nó giữa -220 và 220.
Và sau đó chúng tôi có thể loại bỏ biến vận động này từ mã và chỉ cần đặt nó đến trừ chín.
Và sau đó chúng tôi có thể đặt kích thước đến 50 như đó là kích thước hiện tại của chúng tôi.
Và cuối cùng chúng ta có thể loại bỏ nếu điều kiện làm cho ô tô vroom âm thanh.
Hãy thử xem.
Và như các bạn có thể thấy, cây cối của chúng ta hạ xuống rất tốt và nó bắt đầu giống trượt tuyết hơn.
Tuy nhiên, có một vấn đề mà bạn có thể đã nhận thấy là các hạt đá dường như bị mắc kẹt
ở dưới màn hình.
Vâng, chúng tôi có thể sửa chữa điều này bằng cách đi vào trình biên tập trang phục bằng cách sử dụng công cụ chọn và nhấn vào của chúng tôi
Đá, rồi kéo nó lên cao hơn.
Bây giờ bạn sẽ nhận thấy rằng nó nên ngừng bị mắc kẹt, nhưng nếu của bạn vẫn còn bị mắc kẹt, chỉ cần di chuyển
Cao hơn một chút.
Và tương tự như vậy cho bất kỳ các bào tử khác đang bị mắc kẹt, chỉ cần tiếp tục di chuyển chúng cao hơn cho đến khi họ
Đừng để bị kẹt nữa.
Nhưng đây rồi.
Chúng tôi đang trượt tuyết xuống một số dốc mới ở đây, có vẻ như bạn hoàn toàn tự nhiên.